فوائد ماء الأرز للشعر
تحتوي مياه الأرز على مادة إينوزيتول، وهي كربوهيدرات تعمل على تقوية مرونة الشعر، وفيما يأتي بيان فوائد مياه الأرز للشعر
تحسين نمو الشعر
تعمل مياه الأرز على معالجة تساقط الشعر، وتحتوي مياه الأرز على الأحماض الأمينية التي تعمل على تجديد الشعر وزيادة نموه،
كما تحتوي على الفيتامينات B ،C ،E ، التي تزيد من سرعة نمو الشعر.
التقليل من تقصف الشعر
تحتوي مياه الأرز على الكثير من البروتينات، التي تساعد على التخلص من انقسامات الشعر،
حيث تحدث انقسامات الشعر نتيجة لتعرض الشعر للتلوث الخارجي، مما يساعد الشعر على فقدان صحته،
وتعمل الأحماض الأمينية المتوفرة في ماء الأرز على معالجة أضرار الشعر وإصلاحه.
تحسين نسيج الشعر
عند غسل الشعر بشامبو، يفضل غسله بماء الأرز، بدلا من استعمال البلسم
حيث يساعد ماء الأرز على تحسن الشعر، وزيادة كثافته، للحصول على شعر صحي وجميل
حماية الشعر من الأضرار
تساعد مياه الأرز على التقليل من الاحتكاك السطحي، وتحسين مرونة الشعر
وتعمل الكربوهيدرات الموجودة في الأرز، والتي تسمى إينوزيتول، على معالجة تلف الشعر وحمايته
وتبقى هذه المادة في الشعر حتى بعد إزالة ماء الأرز، مما يساعد على حماية الشعر من التلف.
تقوية جذور الشعر
تحتوي مياه الأرز على العديد من الأحماض الأمينية المفيدة للشعر،
وتساعد مياه الأرز على تقوية جذور الشعر، وتزيد من لمعانه ونعومته
معالجة قشرة الرأس
القشرة هي مشكلة محرجة، تتسبب بالحكة للرأس، وتساعد مياه الأرز على التخلص من مشكلة القشرة، والوقاية منها عند استخدامها باستمرار.
جعل الشعر حريري ولامع
تعمل ماء الأرز على جعل الشعر ناعم، ولامع، وصحي.
إزالة القمل
القمل يعتبر مشكلة مزعجة جدا، ويساعد النشا المتوفر في ماء الأرز القضاء على القمل، والتخلص منه بسهولة.
معالجة قشرة الرأس
القشرة هي مشكلة محرجة، تتسبب بالحكة للرأس، وتساعد مياه الأرز على التخلص من مشكلة القشرة، والوقاية منها عند استخدامها باستمرار.
وصفات ماء الأرز للشعر وصفات مياه الأرز هي وصفات منزلية آمنة، تساعد على تحسين الشعر، وزيادة كثافته، وفيما يأتي بعض الوصفات
المكونات
مياه الأرز المخففة بالماء.
طريقة التحضير
يغسل الشعر بالشامبو كالمعتاد. يوضع ماء الأرز على الشعر. يدلك الشعر وتدلك فروة الرأس بلطف باستخدام أطراف الأصابع،
لمدة عشر دقائق. يغسل الشعر بالماء العادي. يستخدم مرتين أو ثلاث مرات في الأسبوع.
تحسن ملمس الشعر المجعد المكونات
كمية من مياه الأرز المختمرة. كمية من الماء العادي (ثلاثة أضعاف ماء الأرز).
طريقة التحضير
تخلط المكونات مع بعضها البعض. يغسل الشعر بشامبو، ويغسل جيدا بالماء البارد.
يوضع الخليط على الشعر، كغسيل نهائي، ويترك. يستخدم مرة أو مرتين في الأسبوع، للحصول على أفضل النتائج.
معالجة انقسام الشعر المكونا
مياه الأرز.
طريقة التحضير: تنقع نهايات أطراف الشعر في ماء الأرز.
تترك لمدة خمس عشرة أو عشرون دقيقة. يغسل الشعر.
يستخدم كبلسم للشعر المكونات
مياه الأرز.
القليل من زيت إكليل الجبل، أو زيت اللافندر.
طريقة التحضير
تخلط المكونات مع بعضها البعض. توضع على جميع أجزاء طول الشعر. تترك على الشعر بين عشر إلى ثلاثين دقيقة. تغسل أجزاء الشعر بالماء البارد.
تغذية الشعر المكونات
كمية كافية من مسحوق الخردل. ماء الأرز المخمر.
بعض من زيت الزيتون.
طريقة التحضير
تخلط المكونات مع بعضها البعض، للحصول على عجينة ناعمة. توضع العجينة على فروة الرأس،
وعدم نشرها على الشعر. تترك لمدة عشرين دقيقة. تغسل بشامبو خفيف.